---
title: 哪些属性会导致回流和重绘
categories: 
  - css
  - js
tags: 
  - 回流
  - 性能

date: 2020-04-01 23:27:14
---

理解回流和重绘的概念很简单, 布局相关的属性会回流和重绘, 改变外观/风格的则只引起重绘. 网上有很多相关的文章, 摘录一篇

> 当render tree中的一部分(或全部)因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建。这就称为回流(reflow)。当只是修改元素的外观, 不会影响布局时, 则称为重绘。
**回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流**
## 回流何时发生：
当页面布局和几何属性改变时就需要回流。下述情况会发生浏览器回流：
- 页面渲染初始化；
- 调整窗口大小（Resizing the window），浏览器窗口尺寸改变——resize事件发生时
- 增加或者移除样式表（Adding or removing a stylesheet）
- 元素位置改变、元素尺寸改变——width/height/padding/border/margin
- 内容改变——比如文本改变或者图片大小改变而引起的计算值宽度和高度改变；
- 改变字体（Changing the font）
- 激活 CSS 伪类，比如 :hover (IE 中为兄弟结点伪类的激活)（Activation of CSS pseudo classes such as :hover (in IE the activation of the pseudo class of a sibling)）
- 操作 class 属性（Manipulating the class attribute）
- 脚本操作 DOM（A script manipulating the DOM），添加或者删除可见的DOM元素；
- 计算 offsetWidth 和 offsetHeight 属性（Calculating offsetWidth and offsetHeight）
- 设置 style 属性的值 （Setting a property of the style attribute）
js请求以下style信息时，触发回流(浏览器会立刻清空队列：)
  clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
  offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
  scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
  width、height
  getComputedStyle()
  getBoundingClientRect()

修改元素的css属性:
  width/height/padding/border/margin
  font/line-height/font-weight
  postion/display/float/clear
> 并没有全部列举出来, 牢记一点, 是否影响布局是回流与否的关键

## 优化重绘回流
CSS:
- 避免使用table布局。
- 尽可能在DOM树的最末端改变class。
- 避免设置多层内联样式。
- 将动画效果应用到position属性为absolute或fixed的元素上。
- 避免使用CSS表达式 例如：calc()。

JavaScript:
- 避免频繁操作样式，最好一次性重写style属性，或者将样式列表定义为class并一次性更改class属性。
- 避免频繁操作DOM，创建一个documentFragment，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中。
- 也可以先为元素设置display: none，操作结束后再把它显示出来。因为在display属性为none的元素上进行的DOM操作不会引发回流和重绘。
- 避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
- 对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。基本原则就是，把动画元素用position:absolute踢出文档流，这样就限制在了absolute元素的子节点。告诉浏览器，我这块结构跟其他的单独渲染，不要搅和全页面了。

---
转载自[《chrome对页面重绘和回流以及优化进行优化》](https://www.zhoulujun.cn/html/webfront/browser/webkit/2016_0506_7820.html)
